note for scheduled

cron 表达式的时间字段除允许设置数值外，还可使用一些特殊的字符，提供列表、范围、通配符等功能：

星号*：可用在所有字段中，表示对应时间域的每一个时刻，例如，*在分钟字段时，表示“每分钟”；

问号?：该字符只在日期和星期字段中使用，它通常指定为“无意义的值”，相当于占位符；

减号-：表达一个范围，如在小时字段中使用“10-12”，则表示从 10 到 12 点，即 10,11,12；

逗号,：表达一个列表值，如在星期字段中使用“MON,WED,FRI”，则表示星期一，星期三和星期五； 斜杠/：x/y

/ 表达一个等步长序列，x 为起始值，y 为增量步长值。如在分钟字段中使用 0/15，则表示为 0,15,30 和 45 秒，而 5/15 在分钟字段中表示 5,20,35,50，你也可以使用*/y，它等同于 0/y；

L：该字符只在日期和星期字段中使用，代表“Last”的意思，但它在两个字段中意思不同。L 在日期字段中，表示这个月份的最后一天，如一月的 31 号，非闰年二月的 28 号；如果 L 用在星期中，则表示星期六，等同于 7。但是，如果 L 出现在星期字段里，而且在前面有一个数值 X，则表示“这个月的最后 X 天”，例如，6L 表示该月的最后星期五；

W：该字符只能出现在日期字段里，是对前导日期的修饰，表示离该日期最近的工作日。例如 15W表示离该月 15 号最近的工作日，如果该月 15 号是星期六，则匹配 14 号星期五；如果 15 日是星期日，则匹配 16 号星期一；如果 15 号是星期二，那结果就是 15 号星期二。但必须注意关联的匹配日期不能够跨月，如你指定 1W，如果 1 号是星期六，结果匹配的是 3 号星期一，而非上个月最后的那天。W 字符串只能指定单一日期，而不能指定日期范围；

LW 组合：在日期字段可以组合使用 LW，它的意思是当月的最后一个工作日；

井号#：该字符只能在星期字段中使用，表示当月某个工作日。如 6#3 表示当月的第三个星期五(6表示星期五，#3 表示当前的第三个)，而 4#5 表示当月的第五个星期三，假设当月没有第五个星期三，忽略不触发；

C：该字符只在日期和星期字段中使用，代表“Calendar”的意思。它的意思是计划所关联的日期，如果日期没有被关联，则相当于日历中所有日期。例如 5C 在日期字段中就相当于日历 5 日以后的第一天。1C 在星期字段中相当于星期日后的第一天。
　　cron 表达式对特殊字符的大小写不敏感，对代表星期的缩写英文大小写也不敏感。

例子:

@Scheduled(cron = “0 0 1 1 1 ?”) // 每年一月的一号的 1:00:00 执行一次
@Scheduled(cron = “0 0 1 1 1,6 ?”) // 每年一月和六月的一号的 1:00:00 执行一次
@Scheduled(cron = “0 0 1 1 1,4,7,10 ?”) // 每年每个季度的第一个月的一号的 1:00:00 执行一次
@Scheduled(cron = “0 0 1 1 * ?”) // 每年每月一号 1:00:00 执行一次
@Scheduled(cron=“0 0 1 * * *”) // 每年每天凌晨 1 点执行一次